ကြ်န္ေတာ္တို ့ မွာ မ်ဥ္း ၃ ေၾကာင္းရွိတယ္ဆို ပါစို ့
အဲ့မ်ဥ္း ၃ေၾကာင္းကို အျပိဳင္ဆြဲလိုက္ရေအာင္
ကဲမ်ဥ္း A, သူက တစ္ေၾကာင္းတည္းနဲ ့ မ်ဥ္းျပိဳင္လုပ္ လို ့မရဘူး
မ်ဥ္းသံုး ေၾကာင္းထဲ က တစ္ေၾကာင္းနဲ ့ ျပိဳင္မွသာ ရနိုင္မယ္
ဒါေၾကာင့္ မ်ဥ္း A အတြက္ညီမွွ်ျခင္း က
Y က ေလးပိုင္းသံုးပိုင္း အနုတ္ ေလး နဲ ့ညီမွ်တယ္
မ်ဥ္း B အတြက္ ၄y အနုတ္ ၂၀ က အနုတ္ ၃X နဲ ့ ညီမ်ွတယ္
ျပီးေတာ့ မ်ဥ္း C က အနုတ္ ၃X အေပါင္း ၄y က ၄၀ နဲ ့ ညီမ်ွတယ္
ဒါဆိုရင္ ပံု အရ ဘယ္မ်ဥ္းေၾကာင္းေတြ က
ဘယ္မ်ဥ္းေၾကာင္းေတြနဲ ့ျပိဳင္ေနတယ္ ဆိုတာကို
သူတို ့ရဲ ့ ေလ်ာေစာက္ေတြကို နွဳိင္းယွဥ္ျခင္းျဖင့္ သိနိုင္ပါတယ္
တကယ္လို ့ သူတို ့ထဲက မ်ဥ္း၂ေၾကာင္းက တူညီတဲ့ ေလ်ာေစာက္ ေတြရွိခဲ့ မယ္ဆိုရင္
သူတို ့က မတူညီတဲ့ လိုင္းေတြ ျဖစ္ျပီးေတာ့ Y မွာျဖတ္ၾကမယ္
ျပီးေတာ့ သူတို ့ေတြ အျပိဳင္ ျဖစ္သြားမယ္
အခု လိုင္း A ,သူ ရဲ ့ ေလ်ာေစာက္ကို ရွာဖို ့အတြက္ အရမ္းကိုလြယ္ကူသြားျပီ
သူက ျဖတ္ျပီးသား ေလ်ာေစာက္ ပံုျဖစ္ ျပီးသြားျပီ ျဖစ္တယ္
ဒါကေတာ့ mx အေပါင္း b, ေလ်ာေစာက္ က ေလးပိုင္းသံုးပိုင္းျဖစ္ျပီးေတာ့ y မွာျဖတ္တယ္
သူ ့ကို အျပိဳင္ဆြဲ လဲ သူက ဆက္စပ္မႈရွိမွာ မဟုတ္ပါဘူး
အနုတ္ ၄ ပဲျဖစ္သြားမွာျဖစ္တယ္
အျခား ေလ်ာေစာက္ေတြ ရဲ ့ ပံု ေတြကို ၾကည့္ ၾကရေအာင္
ဒါေတြကေတာ့ စံပံုစံ ျဖစ္မေနဘူး
ဒါက စံပံုစံ ျဖစ္မေနဘူး ေလ်ာေစာက္ျဖတ္မွတ္ ဒါမွမဟုတ္ ေလ်ာေစာက္အမွတ္ ပံုစံ
ျဖစ္မေနဘူး ဒါေပမယ့္ ဒီမ်ဥ္းရဲ ့ေလ်ာေစာက္
ဘာျဖစ္မလဲ ဆိုတာ ၾကည့္ ရေအာင္
ဒါေၾကာင့္ အဲဒါကို အလြယ္ကူဆံုး ေလ်ာေစာက္ျဖတ္မွတ္ ပံုစံ ရေအာင္
.
ညီမွွွွ်ျခင္းရဲ့ နွစ္ဖက္စလံုးကို ၂၀ ေပါင္းလုိက္မယ္
ဘယ္ဘက္ျခမ္းကိုၾကည့္ မယ္ဆို ရင္ သူတို ့ ကေၾကသြားတယ္
ျပီေတာ့ ၄y ညီမွ်ျခင္း အနုတ္ ၃x အေပါင္း ၂၀ ရမယ္
ျပီးရင္ အားလံုးကို ၄ နဲ ့စားရမယ္
.
Yညီမွ်ျခင္ အနုတ္ ေလးပိုင္းသံုးပိုင္း x အေပါင္း ၅ က်န္မယ္
အဲဒီျဖစ္စဥ္မွာဆိုရင္ y ရဲ ့ျဖတ္မွတ္က ၅ ျဖစ္တယ္ ဒါေပမယ့္ အေရးၾကီးတာက
ေလ်ာေစာက္က အနုတ္ ေလးပိုင္းသံုးပိုင္းျဖစ္တယ္ ဒါေၾကာင့္ ပထမ တစ္ခုနဲ ့ေတာ့ ကြဲျပားမႈရွိတယ္
ဒါက အနုတ္ ေလးပိုင္း သံုးပိုင္း,ဒါက အေပါင္း ေလးပိုင္းသံုးပိုင္း
ဒါေၾကာင့္ သူတို ့နွစ္ခု လံုးဝ ျပိဳင္မွာမဟုတ္ပါဘူး
ဒီတစ္ခုကို စံပံုစံကို ေျပာင္းရေအာင္
ဒါေၾကာင့္ တစ္ဖက္ မွာ x ကို ေရးမယ္
ကဲ ညီမွ်ျခင္းနွစ္ဖက္လံုး ကို ၃x ေပါင္းမယ္
ဘယ္ဘက္အျခမ္းက ေက်သြားမယ္
၄y ညီမွွ်ျခင္း ၃x အေပါင္း ၄၀ ဒါမွမဟုတ္
၄y ညီမွ်ျခင္း ၄၀ က်န္မယ္
အခု နွစ္ဖက္လံုးကို ၄ နဲ ့စားမယ္
.
ဘယ္ဘက္ျခမ္းမွာ yက်န္မယ္
ညာဘက္မွာ ေလးပိုင္းသံုးပိဳင္း x အေပါင္း ၁၀ ရွိမယ္
ဒီမွာ ကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ ့ေလ်ာေစာက္က ေလးပိုင္းသံုးပိုင္းနဲ ့
Y ရဲ ့ျဖတ္မွတ္က ၁၀ ျဖစ္တယ္
ဒါဆို ဒီလုိင္း နဲ ့ဒီလိုင္းက ေလ်ာေစာက္(ေလးပိုင္းသံုးပိုင္း) ေတြတူညီ ၾကတယ္
သူတို ရဲ့ yျဖတ္မွတ္ေတြမတူညီတဲ အတြက္
မ်ဥ္းေတြလဲ မတူၾကဘူး
ဒါဆိုရင္ A နဲ ႕ C က ျပိဳင္ၾကေပမယ့္
B ကေတာ့ ႏွစ္ခုလံုးနဲ ့မျပိဳင္ပါဘူူး
.